# Sudoku Solver

Решатель Судоку на базе Spring Boot

Этот проект представляет собой приложение на Java, использующее Spring Boot для решения головоломок Судоку. Он принимает входные данные в формате JSON, решает задачу и возвращает решение в виде таблицы.

## Структура проекта

Проект реализует RESTful API для решения головоломки Судоку. В нем используется Spring Boot, Lombok для удобства работы с кодом и Jackson для преобразования данных в формат JSON.

## Функционал

1. **Получение задачи**: Отправьте JSON с представлением доски Судоку на сервер.
2. **Решение задачи**: Приложение решит задачу и вернет решение в том же формате.
3. **API**: Приложение предоставляет API для работы с задачами Судоку.

## Как запустить проект

### Требования

- Java 17 или выше
- Maven для сборки проекта

### Шаги для запуска

1. **Клонируйте репозиторий**:

   ```bash
   git clone <URL>
   cd sudoku-solver
   ```

2. **Соберите проект с помощью Maven**:

   ```bash
   mvn clean install
   ```

3. **Запустите приложение**:

   ```bash
   mvn spring-boot:run
   ```

   Приложение будет доступно по адресу: `http://localhost:8080`.

## Пример использования

### Запрос

Отправьте POST запрос на `/solve` с телом запроса в формате JSON, представляющим доску Судоку.

Пример запроса:

```json
{
  "board": [
    [5, 3, 4, 6, 7, 8, 9, 1, 2],
    [6, 7, 2, 1, 9, 5, 3, 4, 8],
    [1, 9, 8, 3, 4, 2, 5, 6, 7],
    [8, 5, 9, 7, 6, 1, 4, 2, 3],
    [4, 2, 6, 8, 5, 3, 7, 9, 1],
    [7, 1, 3, 9, 2, 4, 8, 5, 6],
    [9, 6, 1, 5, 3, 7, 2, 8, 4],
    [2, 8, 7, 4, 1, 9, 6, 3, 5],
    [3, 4, 5, 2, 8, 6, 1, 7, 9]
  ]
}
```

### Ответ

После отправки запроса, вы получите решение в формате JSON:

```json
{
  "board": [
    [5, 3, 4, 6, 7, 8, 9, 1, 2],
    [6, 7, 2, 1, 9, 5, 3, 4, 8],
    [1, 9, 8, 3, 4, 2, 5, 6, 7],
    [8, 5, 9, 7, 6, 1, 4, 2, 3],
    [4, 2, 6, 8, 5, 3, 7, 9, 1],
    [7, 1, 3, 9, 2, 4, 8, 5, 6],
    [9, 6, 1, 5, 3, 7, 2, 8, 4],
    [2, 8, 7, 4, 1, 9, 6, 3, 5],
    [3, 4, 5, 2, 8, 6, 1, 7, 9]
  ]
}
```

## Как работает решение

1. Алгоритм решает Судоку с использованием метода обратного поиска (backtracking).
2. Он перебирает возможные числа для каждой ячейки, проверяя, соответствует ли это правилам Судоку:
    - Каждое число от 1 до 9 должно появляться только один раз в строке.
    - Каждое число от 1 до 9 должно появляться только один раз в столбце.
    - Каждое число от 1 до 9 должно появляться только один раз в подтаблице 3x3.

## Тестирование

Запустить тесты с помощью Maven можно командой:

```bash
mvn test
```
